INSPIRISANO STVARNIM DOGAĐAJIMA
Moj Bože.
Emili! Emili!
Ja sam Kris Norton.
Snimam dokumentarce.
Svoj prvi film, ako ćemo ga tako
nazvati, sam snimio za 7. rođendan.
Začepi! Začepi!
Rekoh da začepiš!
Hoćeš li prestati? Stalno
zanovijetaš! -Ne zanovijetam.
Sve se vrti oko
tebe. Ja, ja, ja!
Prekini! Začepi!
Zar ne možeš ići gledati TV?
Pusti me na miru.
Dobro se sjećam toga,
jer mi je bio rođendan.
Rekoh ti da
ideš gledati TV!
Nel! Vrati se.
Šta dođavola radiš?
Nel, vrati se.
Baš fino.
Nel? Vrati se!
Kris, u krevet!
Nestalo je struje.
To je bilo dovoljno da moj otac čin
očajne žene pretvori u svoju opsesiju.
Te noći je bio uvjeren da
su majku oteli izvanzemaljci.
Tata mi je umro prije 2 sedmice.
Nije prestao vjerovati u to.
Zato sam odlučio snimiti ovaj film.
Da raskrinkam najveći mit ovog vijeka.
Mit koji mi je uništio porodicu.
Fenomen otmice izvanzemaljaca.
Ovo je Kajl. Lokalni vodič.
-Kako je?
Kako si? -Dobro.
Kajl Blekburn. -Kris Norton.
-Drago mi je. -Takođe. -Kako je?
Konvencija je tamo.
Bile, ovo je Kris Norton. -Krise!
Bil Džonson. Drago mi je što te vidim.
Takođe. Ovo je Brent.
-Hej, Brent.
Dobrodošli na Međunarodni NLO kongres.
Jeste li ikad bili na ovoj konferenciji?
Mislim da nismo.
-Dajte onda da vam pokažem.
Sve u redu, Brente? Snimaj me sa bolje
strane. -On će nas pratiti. -U redu.
Izgradio sam ovu konvenciju iz
temelja. Kad je Rozvel bio samo šala.
Sad privlačimo svjetski poznate
stručnjake i naš grad cvjeta.
Ove godine imamo preko
stotinu izlagača i negdje između
5,000-10,000 gostiju
će nas posjetiti.
Vi ste skeptik, g. Norton?
-Zbog čega tako mislite?
Uvijek prepoznam nevjernike.
Novinar sam u srcu i volim
mišljenje potkrijepiti dokazima.
Ovde je gomila dokaza koje će
te naći uvjerljivim. -Nadam se.
Zanimaju me ove skulpture. Koji
od njih navodno otimaju ljude?
Smijem li vas malo testirati?
Nešto me zanima. -Naravno.
Pričuvajte ovo i recite mi
osjećate li išta kad ga držite.
Osjećam kao da držim crnu...
... statuu. Čekajte,
ruka počinje da me pecka.
Možda u budućnosti doživite to
iskustvo, ali šta god da se desi,
morate imati otvoren um
i potajno vjerovati u to.
Znam da vam je teško
povjerovati u ovo,
ali sve dok poričete
bilo kakvu mogućnost,
ograničavate sebe.
Ne želite to raditi.
Znate šta? Daću vam
svoju posjetnicu. Zovite.
Imaćete kontakt.
Jedva da se sjećam
ičega. Jarko svjetlo
i dva sata kasnije,
još sam bio... tu.
Kao da se ništa nije desilo.
To sa svjetlima je često.
-Kao da su sprečavala da se krećem.
I moja sjećanja... uradili
su nešto i sa sjećanjima.
Uzevši to u obzir, sjećate
li se uopšte otmice?
Bilo je to poput noćne more.
Bilo je hladno i ta svjetla...
Bilo ih je posvuda, ali mi
se čini da nisu dolazila niotkuda.
Bio sam zavezan sa sto.
I radili su neke stvari.
TINEJDŽER OSTAVLJEN DA UMRE
Adame...
Da li ti je poznat fenomen
sindroma lažnog sjećanja?
Misliš da izmišljam? -Ne namjerno.
To je samoodbrambeni mehanizam.
Znam šta sam vidio!
Sjećam se kad su me oteli.
Dobro. Sam si rekao da je bilo poput
noćne more. Možda je to i bilo to.
Pusti me na miru! Želiš me povrijediti.
-Ne želim to. -Želiš me povrijediti!
Moraš se suočiti sa istinom
ako želiš biti slobodan.
Pusti me na miru!
Adame... -Šta radiš?
Ovo je moj intervju.
Gubi se odavde.
-Znam šta sam vidio.
Šta dođavola radiš? -Šta ti
radiš? Ja mu pokušavam pomoći.
Mora se suočiti sa istinom... -Istina
te se ne tiče! -A tebe se tiče?
Da! Ovo je moj prijatelj!
Ko si ti da odlučuješ šta je istina?
Hoću da shvatite da istina nije
mišljenje, već potvrdljiva činjenica.
Potvrdi ovo: Jebi se! Idemo.
Dođi ovamo. -Moramo naći
nekog drugog za intervju.
Šta se dođavola dešava ovde?
-Pošizio je tokom intervjua.
Postavio sam mu jednostavno
pitanje. -U redu, gasi to.
Ne treba mi ovo. Pakujte
se i odlazite.
Odmah. Idemo.
Sve je u redu, narode.
Tome, sve je u redu. Počni ispočetka.
Ovde je sve u redu.
Možda sam bio pregrub.
Ne znam.
Kajl je saznao da je djevojka koja
je ušla povezana sa NLO zajednicom.
Zove se Emili Rid.
Dogovara neke sastanke van grada.
Smatram da sam joj dužan objašnjenje.
To volim kod dokumentaraca.
Ne znaš gdje će te priča odvesti.
Idemo uživo preko ove.
Ti si šef.
Idemo, idemo.
Najviše boli to što
ne znam istinu.
Izvinite što prekidamo.
Mi smo sa Emili.
Jesu li ovi sa tobom?
U redu je, Agnes.
Nastavi.
Samo da sam znala
šta žele od mene,
šta su htjeli postići,
onda bi sve bilo u redu.
Ćao, ja sam Emili Rid.
-Ćao, Emili.
Prvi put sam oteta
na svoj sedmi rođendan.
Je l' reče na rođendan?
-To joj je bio prvi put.
Drugi je put to bilo kada
sam napunila 14 godina.
I onda su sedam godina
kasnije opet došli po mene.
Nije važno gdje se
sakrijEm i šta da uradim.
Uvijek me pronađu.
I baš kao i vi, najviše od
svega želim znati zašto.
Ćao. Hvala još jednom.
Hvala. Hvala što ste došli.
Hvala. Ćao, Majk.
Vidimo se uskoro. -U redu.
Je l' ti to dečko? Izgleda
kao da me hoće udariti šakom.
I ja te želim udariti.
-Čekaj. Dopusti da objasnim.
Pokušavao sam
pomoći Adamu. -Pomoći?
Tako što govoriš nekome
da izmišlja bol?
Sugerisao sam mu da
to što misli možda nije stvarno.
Šta ako postoje različite verzije
stvarnosti? -Različite verzije?
Stvarnost nije mišljenje!
-Jeste. Moje mišljenje je da si šupak.
Vršene su studije. To nisu mišljenja,
već studije. Znaš, naučne stvari.
Koje su dokazale da možeš ozdraviti
jedino ako se suočiš sa istinom.
Znaš šta? Da te pitam
nešto. -Pucaj.
Šta vidiš?
Vidim vrh strele na
ogrlici. Šta ti vidiš?
Vidim kamen koji se formirao
prije nekoliko miliona godina
i oružje koje je napravila drevna
civilizacija i komad nakita.
Istina je da su to
milijarde atoma,
koje tvore trilioni protona
i koje vežu zilioni elektrona.
To ne znači da nešto
drugo nije istina.
Mislim da zilion nije pravi broj.
-Jeste. Malo manji od gugolpleksa.
Gle, ovde niko ne zna istinu.
Ja samo znam da mi se
cijeli život nešto dešavalo.
Vjerujem ti. Ali kakav
empirijski dokaz
imaš da su ta iskustva otmice
izvanzemaljaca, a ne nešto drugo?
Možda se sam možeš uvjeriti.
U nedelju je moj 28 rođendan.
7 godina od kad su
me zadnji put oteli.
Bravo, Brent. Toliko o
tvojoj skrivenoj kameri.
Odjavljujem m se.
2 DANA
Do Emilinog rođendana
Misliš da je iskrena? -Ne znam.
Ne čini se deluzivnom.
Otmice koje se ponavljaju su
malo čudne. To je neobično.
Možda samo mrzi rođendane.
Kao i ti prije par godina, ali se
toga ne sjećaš, jer si bio odvaljen.
Ne volim rođendane jer
me podsjećaju na majku.
Ali nije tako. Ona pokazuje simptome
sindroma lažnog sjećanja.
Sranje! Jesi vidio?
Bijelo svjetlo! -Gdje?
-Eno tamo! Uzmi kameru!
Dobro, uzeću kameru.
-Približava se!
Ovo je moje prvo viđenje.
-To je problem sa ovim.
Previše razmišljaš o tome,
a onda ti mašta počne divljati.
Približava se. -Je l' to
izvanzemaljski kamper? -Sranje!
Sranje! Zato ti i ne voziš!
-Mislim da sam udario nešto.
Šta? Životinju?
-Ne. Nešto drugo.
Ne ideš valjda vani? -Kako ćemo
znati šta si udario? -Ne radi to.
Lud si. -Jesam.
-Ne radi to!
Nek' sam proklet.
Moraš vidjeti ovo.
Pogledaj.
Čini se da jesi udario nešto.
Ima ga i u grmlju.
Vodi ovamo.
-Da uđemo sada u auto?
Ima ga još. Gledaj.
Vidiš li krv?
Kažem ti. Nisam umislio.
Nešto je tamo.
To je samo svinja! Mislio
si da smo našli I.T.-ja!
Sranje! Bože!
Iza tebe!
Brente! Šta dođavola radiš?
Bježi odatle!
-To je samo svinja.
Idemo, idemo!
Nešto je tamo. Hajde!
Koji ti je đavo?
Tamo nema ničega.
Molim te. Moramo ići.
-Druže, puk'o si.
To je samo svinja.
Brent je snimio nešto.
Uvjeren je da liči na statuu
koju smo vidjeli na konvenciji.
Zovi.
O ovome su pričali?
SETI ALFA 5
Skladište apstraktnih stvari
Halo?
Čuješ li išta tamo iza?
Halo? -Tražite nešto?
Šta mogu uraditi za tebe,
moj zgodni mladiću?
Juče smo upoznali
vajarku na konvenciji.
Moja polusestra, Hiktin. Primjetili
ste da joj fali koja daska.
To je zato što joj
je očuh iz...
Šala!
Imamo par pitanja o statui
koju je Hiktin spomenula.
Tip u crnom plaštu. -Da.
To je taj. -Da. Njega sam vidio.
-Da, vidio sam snimak.
On se često viđa u ovim
krajevima. -Stvarno?
Kažete da je to izvanzemaljac?
-Apsolutno.
Znate...
Dosta nevjernika dolazi
da opovrgne koješta.
Ali prije ili kasnije,
ako se dovoljno zadrže,
uvide istinu.
Pođi sa mnom.
Želim ti pokazati nešto.
Hajde!
Ovde držim jako bitne stvari.
Ko je to? -Moj muž Ed.
Ignorišite ga.
Ovo je veoma zanimljiv
primjerak.
Šta je to? -Uređaj
koji krade sjećanja.
Ili barem mislimo da je to.
Većina žrtava doživi
gubitak sjećanja tokom otmice.
Ponekad kad se vrate, nedostaju
im golemi dijelovi sjećanja.
Mogu li to izbliže pogledati?
Analizirano je. Ne mogu
identificirati materijale.
Koliko tražiš za ovo? -Nije na prodaju.
Nije ni moje. -Odakle ti onda? Čije je?
Od iste osobe koja je opisala
osobu u crnom plaštu.
Mještanka. Zove se Emili.
Emili Rid.
-Emili Rid.
KUĆA EMILI RID
16.59
To je to. Vjerovatno je u
studiju. Iza se nalazi terasa.
Ljudima nije drago kad nas vide.
-Kad me to sprečavalo?
Halo?
Emili, samo ne želim da stradaš.
Vidjela si šta su uradili Adamu.
On nije jedan od
nas. Moraš biti pažljiva.
Šta radiš ovde? -I ja bih
tebe to mogao pitati, kauboju.
Hoćeš li, molim te,
ugasiti kameru?
Zašto se ne spakuješ i odeš kući.
Ona ne želi razgovarati sa tobom.
U redu je, Bile. -Vidiš?
U redu je. Ko bi rek'o?
Ja bih bio pristojan da sam na tvom
mjestu. Ponestaje mi strpljenja.
Je l' to prijetnja?
-Prijateljski savjet.
Šta je ovo? -Prodajem
umjetnine u gradskim radnjama.
Najljepši točak kojeg sam ikad
vidio. -To je snovolovka.
Hvata dobre snove.
-Rješava li se loših?
Kako ti to ide?
Kako vam mogu pomoći, g. Norton?
-Neku noć smo vidjeli nekoga na putu.
Ili nešto. -Nekoga
obučenog ovako.
Gospođa iz Seti Alfa 5 je rekla
da je izrađen po tvom opisu.
Ne samo po mom, ima i drugih.
Emili, nisam ti neprijatelj.
Možeš li mi dodati one makaze?
Za tebe.
Makaze.
Kad mi je bilo sedam godina,
mama me napustila.
Na moj rođendan.
Sve do svoje smrti, otac je
vjerovao da su je oteli izvanzemaljci.
Ali to je luda priča koju
je izmislio u glavi.
Jedna od njegovih
teorija zavjere.
Istina je da je bio pijanica
koja ju je oterala.
Nisu izvanzemaljci krivi što
se nije vratila, već njegova.
Šta sam god uradio i rekao,
nisam ga mogao uvjeriti u to.
Ne razumijem šta hoćeš od mene.
-Postoji regresivna hipnoza.
Terapeut ti može pomoći da se
prisjetiš šta se stvarno desilo.
Ovo mi je napravila
regresivna terapija.
Odlično, Emili. Sad želim
da opišeš sve što vidiš.
Svjetla su veoma jarka, ali...
Hladno je i sterilno.
Kao u bolnici.
Ima li još koga sa tobom?
Ne znam. -U redu je.
Sjećanje je oslobođeno boli.
Ko je još sa tobom?
-Visoki su.
Odlično. Nastavi.
Gledaju me.
Žele nešto od mene.
Šta žele?
Ne znam!
Ne znam šta žele!
Kopaj dublje. Sjećanje
je tu, samo kopaj dublje.
Ne mogu! Ne!
Bože, ne mogu!
Ne!
Nanose mi bol! Nanose
mi bol! -U redu je.
Ne žele da se sjetim!
Ne! -U redu je. -Ne!
Imam i nastavaka. Možete
gledati maraton.
Gospođa iz Seti Alfa 5 ima
"uređaj za pamćenje".
Kaže da ga je dobila
od tebe. Znaš li išta o tome?
Da.
Našla sam ga kad su
me zadnji put vraćali.
Dobro. Gdje si ga našla?
Ovde.
Volio bih analizirati uređaj.
Možeš li ga uzeti od Lusil?
Neće moći. -Bret i ja ga
možemo analizirati.
Saznati odakle je.
-Neće moći.
Shvatam to, ali...
-Ne slušaš me!
Ne želim to i mislim
da treba da odete.
Moramo se dočepati tog uređaja.
-Kako? Čuo si je. -Ne znam.
Šta god se dešava sa tom djevojkom,
ima veze sa tim uređajem.
I dalje ne vjeruješ u
izvanzemaljce. -Ne. A ti?
Ne znam. Vidio sam neko čudno sranje
na njenom potiljku. -Nemoj srat'?
Moramo saznati šta je to.
-Sve u redu? -Da. Zašto ne bi bilo?
Čeka ovde otkako ste
ušli. -Ko? -Bil.
Zašto? -Boji se da
mu štetite poslu.
Posao? Misliš, uzimanje para ljudima
na strahu? -Samo trebamo biti oprezni.
Bil je moćan čovjek. -Kažeš da je
opasan? -Ne želimo probleme sa njim.
Kruže glasine. -Glasine?
-Kakve glasine?
Da radi za vojsku.
Ali to su samo glasine.
Da, samo glasine.
Znam Emili svega 24 časa.
Ali od prvog trenutka kad
sam je vidio, znao sam...
Znao sam da joj moram pomoći.
Ali kako da uvjeriš nekoga da
to u šta vjeruje nije istina?
Ili još gore: Šta kad počneš
vjerovati da je to istina?
Moram aktivirati senzor za
slabu svjetlost ako bude mračno.
U redu, jesam.
-Stavi ovo gore.
Misliš da smo spremni?
-Jesi li ti spreman? -Spreman sam.
Spreman sam, ali...
-Idemo.
Moram li i ja ići? Nema razloga
da obojica prekršimo zakon.
Ne drami. Sve je to laž i
treba nam snimak da potvrdimo.
Ne želim u zatvor...
Provaljujemo.
Sad počinjavamo zločin.
Ovo je upad na tuđi posjed.
-Da, upad. Nije toliko loše.
SETI ALFA
23:14
Psiću...
Pogledaj ovo.
Prestani se zajebavati.
-Kao da su prave
Onda si predugo bio
u Los Anđelesu.
Sve ovo je lažno.
Ništa nije stvarno.
Začepi. -Šta je?
Spreman?
Kreni.
Ugasi svjetlo.
Šta? Nešto...
Ne znam, čovječe.
Tako je.
Sranje!
-Stari!
Ko je to tamo?
-Sranje!
Ne mrdajte! Gubite se
odavde, kurvini sinovi!
O, Bože! -Otvaraj!
Hajde!
Kreni, kreni!
Ulazi! -Kreni, kreni!
Da se niste više vratili!
Starac me upravo upucao
u nogu. To ti je smiješno?
Da, poprilično.
-Nije smiješno.
Jesi li dobro?
-Da, okrznuo me.
Ali boli, dođavola.
Odlično obavljeno.
I službeno si pogođen.
-To će mi pomoći da povalim nešto.
Pogođen sam. Jesi li ti ikad bio
pogođen? -Nisam. -Daj da vidim to.
Koje? -To zbog čega sam
upravo pogođen. Daj da vidim.
Zašto? -Da vidim ima li
oznaku, "Napravljeno u Kini".
Daj da vidim prokletu stvar.
Oko čega je tolika frka.
Moraš ovo pogledati izbliza. -Vidio sam.
-Ovakvo nešto nikad nisam osjetio.
Kao da opisuješ ženu.
-Čudnije je od toga.
Koji je to kurac?
-Ne znam, čovječe!
Sunce ti jebem! -Kao da mi je
struja prošla kroz ruku. -Od toga?
Protrljao sam je i
prokleta stvar me šokirala.
Vratimo se do hotela i pogledajmo
šta se desilo na usporenoj snimci.
Koji to kurac bi? Vrati to.
-Drage volje.
Ma, daj. Ubijaš me.
-Provjeravam jesi li živ.
Gdje ste bili? -Šta nije u redu?
Ništa. Zovem vas satima.
-Šta pričaš? Nije nas bilo sat vremena.
03:00 je ujutro. -Šta?
-03:00 je ujutro.
Otišli ste u 23:00. -Šta?
Šta se njemu desilo? -Upucan je.
-Jesi li dobro? -Ludi čiča. Duga priča.
Kako to da je 03:00 ujutro?
-Ne može biti.
Imam snimke koje
trebate vidjeti.
Sinhronizovaću kamere sa GoPro
kamerama u autu. Da vidimo šta imamo.
Je li loše? Je li?
Da vidim ima li oznaku,
"Napravljeno u Kini".
Ovako nešto nikad
nisam osjetio.
Kao da opisuješ ženu.
-Čudnije je od toga.
Jesi li vidio ovo? -Da.
Pogledajte ovo. Bljesak
o kojem sam vam pričao.
Čekaj, pusti dalje.
Ima još.
U šta to gledate?
Koji kurac? Ne sjećam se ovoga.
Nema smisla. Sjedimo i buljimo.
Motor je crk'o?
Ne sjećam se da sam stao.
Nisam stao!
Nisam prestajao voziti.
Vozili smo cijelo vrijeme. Zar ne?
Ona te stvar pecnula, nastavili
smo sa vožnjom... -Pogledaj vrijeme.
Vrijeme teče, ali mi se ne mičemo.
Ubrzaj napred.
-Ista stvar.
Izbezumljen sam.
I šta? Odjednom vozimo?
Nema smisla. -Ne znam.
To je nemoguće!
Dva sata.
Sjedili smo tamo dva sata.
Došao sam da dokažem da su otmice
lažna sjećanja stvorena da
krhki umovi prikriju
bolnu istinu.
To je problem kad
tražite istinu.
Jer kad ste voljni pratiti dokaz,
bez obzira gdje vas odveo,
istina zna biti bolnija od sna.
1 DAN
Do Emilinog rođendana
Znam da su gledaoci zainteresovani
jer imate dokaze. Hoćete podijeliti to?
Tada to nisam znao,
ali moj sin, Kris...
On je snimao vas i ženu?
-Da. On je snimao sve.
I to je ta traka?
Možemo li je pogledati?
KUĆA EMILI RID
14:30
Šta se tu dešava?
-Ja i žena se svađamo.
Ja sam bio previše opsjednut
mojim stvarima, a žena...
Ubrzavam napred.
Nastavite gledati.
Vidite? To je to.
Vidite li svjetlo gore?
Postaje sve jače
i jače i... -Piter...
Vjerujete da je Nel oteta?
-Možda smo svi oteti.
Ali nju su zaboravili vratiti.
Kao što rekoh, nije me bilo par
sati, a kad sam se vratio...
Čudno je kad nestaneš
na dva-tri sata.
Gledao sam ovo 1000 puta.
Svaki put iz iste perspektive.
Ali sinoć se nešto desilo.
Nestalo je struje u autu.
Ali kamere su snimile kako sjedimo u
transu dva sata. I ničeg se ne sjećamo.
I onda je tata rekao istu stvar. Da se
onesvjestio nakon nestanka struje.
Ne mogu ignorisati sličnosti. Moram
saznati šta se desilo i njemu i meni.
Ja znam šta se desilo. -Ti jedino znaš
da ti je ovo neko prikačio na glavu.
Odakle ti to? Zato
me šerif zove?
Rekla sam da ne želim biti dijelom
toga. -Ne želiš znati zašto?!
Ja nađem način da komuniciram sa
njima, a ti ne možeš saznati zašto.
Radije bi da živiš u
neznanju? Ja hoću da znam!
Moramo saznati odakle je ovo.
-Sutra mi je rođendan. -Ne.
Zato mi moraš dopustiti
da te vodim do istine.
Zašto ti je toliko stalo?
Tek smo se upoznali.
Ne znam. Ne znam...
Ne vjerujem da će to
išta promijeniti, ali...
Ako želiš ostati uz mene,
danas idem na jedno mjesto.
Nekome ko mi možda može
pomoći. Želiš li poći?
SELO PREDAKA
NACIONALNI ISTORIJSKI PARK
Stani na trenutak.
Čuo sam puno o ovome mjestu.
-Dom Pueblo naroda.
Neki ih zovu Anasazi. Vladali su
ovim područjem stotinama godina.
Uzeću kameru i snimiti
ovo mjesto odozgo.
Mnogo je neodgovorenih
pitanja u vezi njihove civilizacije.
Recimo, zašto su gradili one rupe? Da
komuniciraju sa vanzemaljcima, navodno.
Jesi li dobro? -Da, trebali
bi do Puebla. Nije daleko.
Skreni tu. -Ovde? -Da.
Ne bih da budem ciničan, ali
kako ti ovi ljudi mogu pomoći?
Za početak, vjeruju mi. Ovi
su me ljudi takoreći odgojili.
Bili su tu kad nikoga nije bilo.
Naučili me kako je to imati porodicu.
Pomogli su mi kroz težak period.
Pokaži im malo poštovanja.
Ne bih da pokažem nepoštovanje,
samo želim shvatiti. -Stani tu lijevo.
Stigli smo. -Da.
Ovde gore.
Ćao, dušice.
-Znaš ih?
Da. Dečki...
Moraš oprobati ovčetinu
sa čilijem Onozemaljska je.
Doslovce.
Elu, drago mi je što si
došla. -Bilo je predugo.
Elu? -Moje domorodačko ime.
Džone, ovo je Kris Norton.
On je filmadžija.
Ovo je Džon Veliki Medvjed. Lokalni
vrač i nešto najbliže što sam imala ocu.
Bolje reći deda.
On je taj koji me može
zaštititi. -Kako je možeš zaštititi?
Moj narod ima istoriju sa drevnima.
Sklopili smo dogovor u prošlosti.
Ko su drevni? Da nije narod Puebla?
U redu.
Vani je hladno. -Hvala.
Drago mi je. Ja sam Brent.
Kamerman.
Ja volim čili.
Postoji ritual koji će ih
sprečiti da me ne odvedu.
Dugo nije rađen, ali
nije zgorega oprobati.
Ne želim da ti se
išta desi. -Ni ja.
Dođi, prijatelju.
Sjedi sa nama.
Ostavimo umove vani na
hladnome, a zagrijmo srca ovde.
Ne boj se. -Ko? Ja?
Jesi li siguran za ovo?
Sjećaš li se Malibua?
Uzeo si gljive, trčao go...
Nije dobra ideja.
Šta radiš? -Nosi
ovo neko vrijeme.
Ne mogu se sjetiti odakle mi,
pa sam izmislila svoju priču.
Ja i mama smo brale cvijeće.
Divno je mirisalo.
Onda smo se pretvorili u dugu i naša
sjenka je u suton prolazila kroz travu.
Uvijek je bila tu da me podsjeti
da su snovi stvarniji od istine.
Ne puštaj san.
Neću.
Vidimo se na drugoj strani.
Mrzim te!
Mrtav si, kurvin sine!
Sve si mi uzeo!
Uzeo si mi majku!
Tukao si me, tukao si me!
Prestani!
Stari... Mislio sam da si mrtav.
Mislio sam da si se
predozirao onim. -Šta se desilo?
Pošizio si. Ne sjećaš
se ničega? -Ne baš.
Kako se osjećaš?
O, Bože. Kao da me
kamion pregazio.
Šta kaže Ludi Medvjed?
Veliki Medvjed. Još ništa.
Čeka da vidi da li je ritual uspio.
Za koliko ćemo znati?
-Par sati.
O, Bože...
Par sati...
Do tada treba da čekamo?
-Otprilike.
Mislim da mi ruka
počinje modriti.
Izvini.
Kako si tako mirna?
Ne znam.
Inače bih bila shrvana,
ali mislim da je to zbog tebe.
Ne bojim se zbog tebe.
To je najljepša stvar
koju si mi rekla.
Imaš li nemontirani snimak?
-Da. Zašto?
Idem na posao.
Ja sam Kris Norton.
Snimam dokumentarce.
Svoj prvi film, ako ga možemo
tako nazvati, sam snimio za 7. rođendan.
EMILIN ROĐENDAN
00:00
Postoje stvari koje su
van našeg poimanja.
Ceremonija nije uspjela.
Jako mi je žao.
Šta to znači? -To znači
da će doći ljudi sa neba.
Uzeće je. Više ništa
ne možemo uraditi.
Znaš li koliko smo vremena
protraćili? Protraćili smo sate.
Dosad sam je mogao odvesti u
Fort Knoks. -Nije važno. Trebaju je.
Za šta je trebaju?
-Nešto važno.
Nešto što su vremenom izgubili.
Njihova civilizacija cijeni racionalan
um. Ali su izgubili dar.
Moraju pronaći
put u svoju dušu.
Pio sam tvoj napitak! Vjerovali smo
ti! Rekao si da joj možeš pomoći!
Hajdemo. Dođi.
Elu.
Izabrana si za veliki cilj.
To je teret tvoje sudbine.
Ne puštaj san, dijete moje.
Ne znam. Žao mi je.
Kuda idemo? -Ne znam.
Negdje gdje je možemo
zaštititi. Na sigurno mjesto.
Negdje gdje se možemo
odbraniti. -Zvuči kao plan.
Nisam siguran šta to znači,
ali odvešćemo je na sigurno.
Nije važno gdje ćemo ili
šta ćemo uraditi. -Pazi!
Šta je dođavola to?
Koji je ovo kurac?
-Vozi! Samo vozi!
Bože! Krise, pokreni auto!
Pokušavam! Neće!
-Hajde! Mrdni!
Auto neće da krene!
-Zaključaj vrata! -Sranje.
Emili!
Kurvini sinovi!
Nisam htio da dođe
do ovoga. To je sigurno.
Rečeno mi je da radiš
priču o otmicama.
A ti eksponiraš
naš način života.
Kad sam saznao tvoje prave
namjere, zamolio sam te da odeš,
ali ti nisi slušao, zar ne?
-Sve je to gomila sranja.
Ne. Poprilično je stvarno.
Mi samo održavamo
istinu u životu.
Isuse Hriste...
Snimke su na laptopu. Možda imaju
kopije. -Moramo biti sigurni.
U pravu si za lažna sjećanja.
I to više nego što misliš.
Koji to kurac radiš?
-Ne brini.
Profesionalac sam.
Radio sam ovo stotinu puta.
U eri MK Ultra se sve
svodilo na eksperimente.
Sad smo sve
sveli na čistu nauku.
Sve što je potrebno je vojni
halucinogen i scenografija
i tvoja podsvijest će biti
uvjerena da je otmica stvarna.
Ne brini. Za par minuta
ćeš se onesvijestiti
i za dva sata ćeš se sjećati
isto čega se i ostali sjećaju.
Dođavola, promašio sam venu.
Čelična roba, ljudi u crnom,
jaka svjetla. Budi miran.
Budi miran, dođavola!
Inače ću te opet
šokirati strujom.
Ne brini. Sve će uskoro
biti gotovo.
I veliki Kris Norton
će izaći sa istinom.
Da su izvanzemaljske
otmice stvarne.
Dođavola! Ludi kurvin sine.
Kao i obično, moraš
odabrati teži način.
Izgleda da moram otići
po šoker i novu iglu.
Ne idi nigdje.
Kauboju.
Tišina. -Gdje smo? -To je Bil.
Moramo pobjeći odavde. -Taj kurton.
Kris... Gdje smo?
-U redu je.
Jesmo li...?
-Ne, to je Bil. Nije stvarno.
Šta? -Da. -Bil?
O čemu pričaš?
Kajl!
Donesi mi jebene igle!
Sve ovo je prevara.
Bio je to Bil cijelo vrijeme. -Šta?
Sve je to sranje. Metalni
stolovi, otmice, sve.
Samo diši. -O čemu pričaš?
To nema smisla.
To mi se dešava cijelog života.
-Sve je to sranje i namještaljka.
To nema smisla. Kad mi se to
prvi put desilo, bila sam mlada.
Znam. Uradićemo ovo
zajedno. Izvući ću nas odavde.
Krvariš.
Budite tihi. Vani su.
Idemo.
Treba mi pivo.
Isuse! Gdje smo?
Moramo nazad. Naći drugi put.
Sranje.
Ovamo! Bile!
Pripazi.
Da.
Nemate kuda.
U redu. Ne želimo da
ovo izmakne kontroli.
Daću vam sve snimke
i otići ćemo.
Moj Bože!
Bile?
Samo diši. Diši...
Emili!
Emili?
Probudi se!
Emili, želim da slušaš moj glas.
Moraš mi se vratiti.
Nisam upoznao nekog poput tebe.
Dobra si prema ljudima. Brineš za njih.
Emili, moraš se probuditi.
Tako je.
Možeš ti to.
Skoncentriši se na moj glas.
Možeš stvoriti sopstvene
snove. Tako je.
Eto ga.
Krise? -Da.
-Ovde si.
Jesi li dobro?
Bože...
Oslobodi me. -Bojim se da
ću stisnuti nešto pogrešno.
Moramo pokušati nešto. Nećeš
biti kriva ako mi oči eksplodiraju.
Hajde, bez pritiska...
Šta ćemo sad?
Ne znam. Skontati kako
da pobjegnemo odavde.
Ko je to tamo?
Kris... Kris!
Šta želite?
Ne prilazite!
Ne. Dosta s tim.
Završili smo s tim.
Koliko sam ti puta rekao
da to ne radiš?!
Pusti ga!
-Ti se ne miješaj!
Ne sjećam se ovoga.
-Šta je sa tobom?!
Prekini! Začepi!
Zar ne možeš ići gledati TV?
Nel, kuda ćeš?
Jesi li sada sretna?
Da, da!
Ćao! Ćao!
Kris, u krevet!
Šta? Oteli su tebe?
Ne... to je nemoguće.
Prekinite to.
Šta hoćete?
Prestanite.
Molim vas, prestanite.
Ko ste vi?
Mi smo proizvod ljudske
evolucije tokom mnogo godina.
Šta? -S vremenom, naš
se ego kristalizovao.
Vezali smo se za razum
i nešto se izgubilo.
Šta radite sa nama?
-Brišemo loša sjećanja da shvatimo
može li vam budućnost
biti drugačija od prošlosti.
Ne trebamo vas.
Više ne.
Molim vas. Samo se
želimo vratiti kući.
Jeste li vidjeli to svjetlo?
Jeste li vidjeli NLO na nebu?
Ne ignorišite me!
Ljudi! Ovamo!
Kanal 4, vijesti NMX. Imamo izvještaj
o čudnom svjetlu. -Ovamo. -Ko ste vi?
Mi smo filmadžije iz Holivuda!
Snimamo dokumentarac.
Ispalo je da nas
nije bilo svega 2 sata.
Lokalni biznismen i osnivač
NLO kongresa, Bil Džonson je optužen
za umiješanost u namještanje
izvanzemaljskih otmica. Keli Lamas
donosi priču. Keli?
-Hvala, Karlose.
Bil se ne sjeća ničega.
Biće optužen za otmice.
Kajl je nestao.
Što se tiče nas, sjećamo se
samo nečega, ali i to je dovoljno.
Jeste li na drogama?
-Ne! Bilo je svjetlo na nebu!
Mislim da je to bio NLO.
Naša priča je proglašena kao
proizvod halucinogenih droga.
Ironija je što sam postao ono
čemu sam se najviše protivio. Priča.
... da nam konačno
rasvjetli ovaj fenomen.
Jesu li to izvanzemaljci
ili nam se samo um poigrava?
7 godina i 9 mjeseci kasnije...
Pogledaj to!
Te se stvari dešavaju.
Zašto kriviš mene?
Znaš šta se desi kad se izlanemo.
-Da, ali Brent želi učestvovati.
Iznenađenje!
-Iznenađenje!
Daj pet!
Susret: sresti nekoga neočekivano
ili se suočiti sa nečim
teškim ili neprijateljskim.
U redu je. -U redu je!
-Mogu li ugasiti svijeće?
Sretan 7. rođendan!
preveo: adm1r
Preuzeto sa www.titlovi.com